ผู้สอน: ต่อไป ฉันต้องการสำรวจฟังก์ชันโอเวอร์โหลด
ซึ่งเป็นคุณลักษณะที่ช่วยให้เราสามารถกำหนดลายเซ็นของฟังก์ชันได้หลายรายการ
กล่าวคือ สำหรับฟังก์ชันเดียวและฟังก์ชันเดียวกัน
ซึ่งหมายความว่าเราสามารถมีหลายวิธีที่เป็นไปได้ในการเรียกใช้ฟังก์ชันด้วยพารามิเตอร์ที่แตกต่างกัน
ตัวอย่างเช่น เพื่อทำบางสิ่งภายในฟังก์ชันนั้น
และตัวอย่างที่ดีที่การโอเวอร์โหลดของฟังก์ชันสามารถช่วยเราได้สามารถดูเพิ่มเติมได้เล็กน้อยด้านบน
ฟังก์ชันเพิ่มนี้ที่เราเขียนไว้ก่อนหน้านี้
ฟังก์ชันนี้ใช้ค่าที่รวมกันได้สองค่า ซึ่งหมายถึงสตริงหรือตัวเลข
จากนั้นอย่างที่คุณเห็นประเภทการส่งคืนที่ TypeScript อนุมานในที่นี้
ทั้งหมดสามารถรวมกันได้
นี่หมายความว่า TypeScript
เข้าใจว่าสิ่งที่ส่งคืนอาจเป็นสตริงหรือตัวเลข
แต่จริงๆ แล้วถ้าคุณลองคิดดู มันก็ไม่จริงเลย
ฉันหมายความว่า ในทางเทคนิคแล้ว มันเป็นเรื่องจริง
แต่เรารู้ว่าถ้าเราส่งเป็นตัวเลขสองตัว ประเภทผลตอบแทนจะเป็นตัวเลขเสมอ
หากเราส่งอย่างน้อยหนึ่งสตริง ประเภทการส่งคืนจะเป็นสตริง
ตอนนี้ทำไมเรื่องนี้ถึงเป็นเช่นนั้น?
โปรดทราบว่าฟังก์ชันเพิ่มเขียนแบบนี้
และที่จริงคุณสามารถแสดงความคิดเห็นทุกอย่างด้านล่างและเพิ่มรหัสใหม่บางส่วนที่ด้านล่างของฟังก์ชัน
ถ้าตอนนี้ฉันได้รับผลลัพธ์ที่นี่โดยการโทรเพิ่ม
ฉันผ่านในหนึ่งและห้า คุณจะเห็นว่าผลลัพธ์เป็นประเภทที่รวมกันได้
ผลที่ตามมาคือ TypeScript ไม่ทราบว่าผลลัพธ์เป็นตัวเลขหรือสตริง
ตอนนี้อาจเป็นเรื่องสำคัญหากเราส่งสตริง
ถ้าฉันผ่าน Max Schwarz ที่นี่ มันก็ใช้ได้ แต่ฉันก็ยังกลับมารวมกันได้
ผลที่ตามมาคือฉันไม่สามารถเรียกฟังก์ชันสตริงตามผลลัพธ์ได้
ฉันไม่สามารถเรียกการแยกตัวอย่างเพื่อแยกบนพื้นที่สีขาวได้
ฉันรู้ว่ามันใช้ได้ เพราะฉันรู้ว่าเมื่อฉันเรียกใช้ฟังก์ชันแบบนี้
ฉันจะทำให้มันเป็น if branch และฉันจะได้สตริงกลับมา
ดังนั้นฉันจึงรู้ว่าผลลัพธ์จะเก็บสตริงไว้
แต่ TypeScript เพิ่งรู้ว่า มันเก็บสตริงหรือตัวเลข
แน่นอน ตอนนี้เราสามารถใช้ typecast ที่นี่และบอก
TypeScript ว่าสิ่งที่เราได้รับกลับมาคือสตริง
เราสามารถทำได้ด้วยไวยากรณ์การหล่อประเภทที่คุณได้เรียนรู้ก่อนหน้านี้
ถึงกระนั้นก็ไม่เหมาะสมที่เราจะต้องทำอย่างนั้น
ฉันขอเถียง เพราะเราต้องเขียนโค้ดเพิ่มเติมที่นี่ แม้ว่าเราจะคาดหวังให้
TypeScript เข้าใจว่าเมื่อเราเรียกฟังก์ชันนี้แบบนี้ เราจะได้สตริงกลับมาเสมอ
แต่ TypeScript ยังวิเคราะห์โค้ดของเราได้ไม่ดีพอ
และนั่นคือจุดที่ฟังก์ชันโอเวอร์โหลดสามารถช่วยเราได้
โอเวอร์โหลดของฟังก์ชันเขียนโดยการเขียนฟังก์ชันเหนือฟังก์ชันหลักของคุณ
ถ้าจะพูดด้วยชื่อเดียวกัน ดังนั้นคุณจึงพูดบรรทัดนี้ซ้ำโดยทั่วไป
อย่างไรก็ตาม โดยไม่มีวงเล็บปีกกา ไม่มีวงเล็บปีกกาเปิดและปิดหลังจากนั้น และตอนนี้คุณ ต้องการใช้ตัวเลขและตัวเลขประเภทเฉพาะจากนั้นค้นหาประเภทการส่งคืนเมื่อเป็นกรณีนี้เมื่อคุณได้รับตัวเลขอย่างน้อยหนึ่งตัว
และตรงนั้นเราสามารถพูดได้ว่า ประเภทการส่งคืนคือตัวเลข
ตอนนี้เรากำลังพูดกับ TypeScript
ถ้าเราเรียกใช้ฟังก์ชันนี้และอาร์กิวเมนต์ทั้งสองเป็นตัวเลข
ฟังก์ชันนี้จะส่งคืนตัวเลข
แน่นอนว่านี่ไม่ใช่ไวยากรณ์ที่จะทำงานใน
JavaScript แต่จะถูกกำจัดโดย TypeScript ในกระบวนการคอมไพล์
แต่ TypeScript รวมข้อมูลฟังก์ชันนี้และการประกาศฟังก์ชันนี้เข้าด้วยกัน
และโดยพื้นฐานแล้วรวมความรู้ของสองบรรทัดนี้ไว้ที่นี่
และตอนนี้มันก็รู้แล้ว เราสามารถเรียกใช้ฟังก์ชันนี้ที่นี่ด้วย
A และ B ของประเภทที่รวมกันได้ หรือด้วย A และ B ของประเภทตัวเลข
นอกจากนี้ คุณยังสามารถเพิ่มหรือลดพารามิเตอร์ที่นี่ในการโอเวอร์โหลดของคุณได้ด้วย
คุณมีความยืดหยุ่นมาก
คุณยังเพิ่มฟังก์ชันเพิ่มที่นี่และคาดหวังเพียงตัวเลขเดียวและส่งคืนตัวเลข
และสิ่งนี้จะใช้ได้ถ้าเรากำหนดให้ B เป็นตัวเลือกในการโอเวอร์โหลดอื่นๆ ของเราด้วย
เพราะท้ายที่สุดแล้ว คุณต้องแน่ใจว่าโค้ดของคุณที่นี่ใช้งานได้เสมอ
และคุณจะได้รับอาร์กิวเมนต์ทั้งหมดที่คุณต้องการในตอนท้าย
มันคือ B เป็นทางเลือกตรงนี้ แล้วคุณก็เห็นว่าใช้ได้
ตอนนี้แน่นอนว่าเราต้องหลีกเลี่ยง
B ที่อาจเป็นทางเลือกด้านล่าง
อย่างไรก็ตาม ฉันไม่ต้องการสิ่งนั้น
ดังนั้นฉันจะกำจัดมันและทิ้งสิ่งนี้ไว้ แต่ฉันก็ไม่ต้องการโอเวอร์โหลดเมื่อเราเรียกสิ่งนี้ด้วยสตริง
ดังนั้นฉันจะเพิ่มฟังก์ชันเพิ่มโอเวอร์โหลดที่นี่โดยที่
A เป็นสตริงและ B เป็นสตริง จากนั้นฉันก็ค่อนข้างชัดเจนเกี่ยวกับข้อเท็จจริงที่ว่าสิ่งที่เราส่งคืนจะเป็นสตริง
ยังไงก็ตาม เป็นแนวปฏิบัติที่ดีที่จะเพิ่มเครื่องหมายอัฒภาคหลังบรรทัดโอเวอร์โหลดเหล่านี้ที่นี่
ตอนนี้ผมกำลังบอกว่าถ้าเราเรียกใช้ฟังก์ชันนี้ด้วยตัวเลขสองตัว
เราจะได้ตัวเลขกลับมาเสมอ
หากเราเรียกมันด้วยสองสตริง เราจะได้สตริงกลับมาเสมอ
ถ้าเราเรียกมันด้วยหนึ่งสตริงและหนึ่งตัวเลข
ในทางเทคนิคแล้ว เราก็จะได้สตริงกลับมาเสมอ แต่ฉันไม่ต้องการเพิ่มชุดค่าผสมที่เป็นไปได้ทั้งหมดที่นี่
แน่นอนว่าฉันสามารถเพิ่มได้มากกว่านั้น
แล้วก็เพิ่มตัวเลขที่นี่ด้วย หรืออื่นๆ
ชุดค่าผสมที่เราอาจมี ซึ่งก็คืออันนี้
ฉันเดาว่าตอนนี้ฉันได้เพิ่มชุดค่าผสมทั้งหมดแล้ว
และตอนนี้ฉันกำลังแสดงรายการค่าผสมที่เป็นไปได้ทั้งหมดที่นี่
และสิ่งที่เราส่งคืนในแต่ละกรณี
ในตอนนี้ คุณจะเห็นข้อผิดพลาดที่ด้านล่างหายไป
เพราะตอนนี้ TypeScript ทราบแล้วว่าผลลัพธ์จะเป็นประเภทสตริง
หากเราเรียกเพิ่มด้วยค่าสองค่านี้ซึ่งเป็นสตริงทั้งคู่
และถ้าฉันวางเมาส์เหนือเพิ่ม คุณจะเห็นว่ามีโอเวอร์โหลดเพิ่มเติมอีกสามรายการ
ที่นี่ฉันเรียก add ด้วยสองสตริง
แต่ TypeScript รู้ว่ามีวิธีอื่นอีกสามวิธีในการเรียกสิ่งนี้
ตัวอย่างเช่น ด้วยสตริงและตัวเลข ในกรณีนี้
ฉันจะได้กลับเป็นสตริง
ด้วยตัวเลขและสตริงบางส่วน หรือด้วยตัวเลขสองตัว
สิ่งนี้ก็จะใช้งานได้เช่นกัน
แน่นอนว่าฉันไม่สามารถเรียกแยกได้เนื่องจาก
TypeScript ระบุอย่างถูกต้องว่าเมื่อฉันเรียกสิ่งนี้ด้วยสองหมายเลข ฉันจะได้หมายเลขกลับมา
และในจำนวนนั้นคุณไม่สามารถเรียกแยกได้
สิ่งเหล่านี้คือฟังก์ชันที่โอเวอร์โหลด และสามารถช่วยคุณได้ในสถานการณ์เช่นนี้
โดยที่ TypeScript จะไม่สามารถอนุมานประเภทการส่งคืนได้อย่างถูกต้อง ที่นี่
คุณสามารถเข้าใจได้อย่างชัดเจนเกี่ยวกับสิ่งที่ส่งคืนสำหรับชุดค่าผสมต่างๆ
ที่คุณอาจสนับสนุน หน้าที่ของคุณ